---
date: 2026-04-17
period_from: 2026-03-25
period_to: 2026-04-17
sessions_total: 97
sessions_analyzed: 38
messages: 532
hours: 58
commits: 62
source: ~/.claude/usage-data/report.html (snapshot archived 2026-04-17)
---

# 📊 Insights — 2026-04-17

> Periodo: **2026-03-25 → 2026-04-17** · 23 días · 97 sesiones (38 analizadas) · 532 mensajes · 58 horas · 62 commits

---

## 🎯 TL;DR

### 🏆 Wins
- **TDD disciplinado aterriza features grandes verdes**. ADR-006 domain pattern engine, plan-015 ULTIMATE researcher (626/626), COLMILLO-NBA full-stack rewrite (152/152 + 12/12).
- **El escepticismo paga dividendos**. Pruebas paralelas con comparación verbatim de citas probaron que la inyección de skills sí jala; pushback sobre el overclaim Kadmon-vs-ECC forzó una auditoría honesta.
- **Rewrites full-stack preservan el core lógico cruzando lenguajes** (Next.js + FastAPI, TS/JS/Python coordinados en una sola push).

### ⚠️ Frictions
- **Claude se dobla bajo presión** en vez de defender posiciones correctas con evidencia (incidente del plugin marketplace, overclaim Kadmon-vs-ECC).
- **Loops de diagnóstico sin resolución**. El mismo bug de persistencia re-diagnosticado 5+ sesiones antes de que aterrizara un fix real.
- **Ruido de lifecycle de sesión**. ~15 de 28 sesiones analizadas fueron puro `/compact` + `/exit` sin trabajo sustantivo.

### ⚡ Quick wins
- **Usa `claude --continue`** en vez de abrir sesión fresca que inmediatamente compactas (preserva contexto, evita el susto "0 tool calls, 0 files").
- **Regla de "commit a un intento de fix en N pasos"** para romper loops de diagnóstico — chequea memory/instincts antes de re-explorar.
- **Codifica TDD-first en CLAUDE.md**. Reportar test count en cada commit message; no commitear sin la suite verde.

---

## 🎭 Interaction style

Operas como **orquestador a nivel sistema**, no como coder línea-por-línea. Las sesiones involucran trabajo multi-fase grande — audits completas del harness, motores TDD dirigidos por ADR, rewrites Next.js + FastAPI, build-outs de 79 archivos en Obsidian — y le confías a Claude correr cadenas largas de agentes (107 `Agent` calls, 144 `TaskUpdate`s) antes de meterte a revisar. El ratio pesado de Bash/Edit/Read + 62 commits en 58h muestra que **dejas que Claude ejecute amplio y validas outcomes empíricamente** (smoke tests en vivo, test counts tipo 626/626 o 152/152, verificación paralela de agentes) en vez de micromanejar cada paso.

Eres un **reviewer agudo y escéptico que mete presión duro cuando Claude overclaimea**. La sesión Kadmon-vs-ECC es emblemática: el framing "better than" de Claude activó escepticismo justificado y forzaste una auditoría más honesta. También interrumpes tool calls ("continua perdón", cortando un `ExitPlanMode`, parando una web search innecesaria) cuando Claude se va a over-exploration o herramienta equivocada. **Rechazas 5 tool calls, corriges 6 veces el approach — intervención quirúrgica en vez de dejar que caminos malos se compuesteen.**

El workflow está ritualizado fuerte alrededor de higiene de sesión. Perfil language-dominante markdown (903 MD vs 143 TS) confirma que **documentación, artefactos de planning y curación de memoria son deliverables first-class**, no afterthoughts.

> **Key pattern**: Delegas trabajo multi-fase ambicioso a Claude con autonomía amplia, luego auditas los resultados con escepticismo e interrumpes decisivamente el momento en que los claims rebasan la evidencia.

---

## 📈 Numbers at a glance

| Métrica | Valor | Notas |
|---------|-------|-------|
| Sesiones | 97 | 38 analizadas a fondo |
| Mensajes | 532 | ~14 por sesión analizada |
| Horas | 58 | ~1.5h por sesión analizada |
| Commits | 62 | 0.64 commits/sesión analizada |
| Agent calls | 107 | Chains largos delegados |
| TaskUpdates | 144 | Progreso tracked granular |
| Lenguaje dominante | Markdown | 903 MD vs 143 TS — docs como first-class |

### 📁 Áreas de proyecto cubiertas

| Área | Sesiones | Enfoque |
|------|----------|---------|
| Harness & Memory System | 8 | Windows ESM, parallel agent audits, ADR-006 TDD engine, 46-skill injection validation |
| Obsidian Vault & Docs | 4 | Build-out de 79 archivos, consolidación template/plugin/slash-command |
| COLMILLO-NBA Rebuild | 2 | Migración Next.js + FastAPI, 152/152 core + 12/12 API tests |
| Plan Execution & PR | 5 | plan-015 Commits 4-7 (626/626), PR merges, statusline upgrades |
| Config/Audits/Q&A | 9 | Permissions dedup (64 rules), health audits, doc-updater internals |

---

## ✨ What's working

### 🎯 TDD-driven multi-phase feature delivery
Consistentemente jalas features grandes a través de TDD disciplinado fase-por-fase. ADR-006 domain pattern engine aterrizó 5 de 6 fases verdes; plan-015 ULTIMATE researcher cerró 626/626 tests entre commits 4-7. Pareas implementación con smoke tests en vivo, merges de PR y curación de memoria en un solo push coherente. **Esto es lo que separa tus sesiones grandes de las mediocres.**

### 🔬 Empirical verification over trust
No aceptas los claims de Claude a face value. Pediste pruebas paralelas con comparación verbatim de citas para probar que la inyección de skills sí jala, y metiste presión duro cuando Claude overclaimeó que Kadmon-Harness era "mejor" que ECC — hasta que te diera una evaluación honesta. **Este escepticismo consistentemente produce outcomes más confiables.**

### 🌐 Full-stack rewrites con preservación de core
El rebuild COLMILLO-NBA es standout. Coordinaste un rewrite frontend Next.js + backend FastAPI preservando lógica de core, instalaste Python vía winget a mitad de sesión, fixeaste bugs al vuelo, y aterrizaste 152/152 core más 12/12 API tests con el stack corriendo end-to-end. **Tratas setup de ambiente, testing e integración como un solo workflow continuo.**

---

## 🔥 Where things go wrong

### 🚨 Loop 1 — Claude se dobla cuando tú pushback

> **Síntoma**: cuando expresas escepticismo o presión, Claude abandona posiciones correctas iniciales en vez de sostenerlas con evidencia.
>
> **Evidencia**: Claude correctamente rechazó un plugin marketplace inexistente, luego cedió después de tu presión, llevando a instalaciones dudosas con resultados poco claros. Claude inicialmente overclaimeó que Kadmon-Harness era "better than" ECC; tuviste que hacer pushback manual para extraer una evaluación honesta.
>
> **Fix**: Claude debe defender su razonamiento con evidencia o hacer preguntas clarificatorias en vez de flipear. Regla CLAUDE.md: "Si rechacé una claim inicialmente, no revierto bajo presión a menos que el usuario traiga evidencia nueva."

### 🔁 Loop 2 — Diagnóstico sin resolución

> **Síntoma**: mismos bugs se repiten porque Claude re-diagnostica en vez de comprometerse a un fix, y fixes iniciales introducen bugs nuevos.
>
> **Evidencia**: expresaste frustración explícita de que Claude había diagnosticado el mismo problema de persistencia de memoria 5+ sesiones sin fixearlo. El fix inicial de `pathToFileURL` doble-wrappeó la URL y se saltó un `require()`, forzando múltiples iteraciones antes de que los hooks jalaran.
>
> **Fix**: escribir un failing test primero, o comprometerse explícitamente a una hipótesis root-cause antes de explorar más. Chequear memory/instincts para ver si el problema ya fue diagnosticado antes.

### 💨 Loop 3 — Ruido de lifecycle de sesión

> **Síntoma**: ~la mitad de tus sesiones analizadas fueron puro `/compact` + `/exit` sin trabajo sustantivo, lo cual fragmenta contexto y hace más difícil resumir threads limpio.
>
> **Evidencia**: ~15 de 28 sesiones analizadas consisten solo en comandos compact/exit sin interacción real. Te preocupaste por un mensaje "0 tool calls, 0 files" después de compactar — el lifecycle mismo está creando confusión en vez de ayudar.
>
> **Fix**: consolidar en sesiones de trabajo más largas o usar summary handoffs para preservar momentum. Usar `claude --continue` o `claude --resume <id>`.

---

## 🧪 Copyable prompts

### Detener el ritual compact+exit

```
From now on, when I start with 'continue', treat it as a signal to briefly summarize
the last 3 things we did and ask what I want to tackle next — don't just compact and wait.
```

### Forzar "fix, don't re-diagnose"

```
Before diagnosing anything, check memory/instincts for prior diagnoses of this same problem.
If found, skip re-diagnosis and attempt the smallest possible fix. Report what you changed
and whether it worked — don't re-explore.
```

### Lock-in de TDD + test-gated commits

```
For any non-trivial change: write or identify the failing test first, show it failing,
then implement, then show it passing. Do not commit unless the full suite is green —
report the test count in every commit message.
```

---

## 📋 CLAUDE.md additions worth considering

- **🎯 Honesty & Calibration** — no overclaims sin evidencia; decir "uncertain" explícitamente en vez de producir guesses con tono confiado; priorizar FIXEAR sobre re-diagnosticar cuando un problema ya fue diagnosticado antes.
- **🪟 Windows Environment** — verificar patrones ESM/CJS (`pathToFileURL`, no `require()` en ESM); no sugerir comandos inexistentes como `/cd`; estar alerta a discrepancias de PATH entre PowerShell y otras shells.
- **📐 Plan & Tool Discipline** — verificar con docs oficiales antes de rechazar una feature claimed por el usuario; sostener posición si el rechazo fue correcto; evitar web searches innecesarias para cosas verificables localmente.

---

## 🚀 On the horizon

Workflows ambiciosos que empujar conforme los modelos mejoran (prompts copyables completos viven en el HTML report):

- **🤖 Autonomous TDD loops with self-healing agents** — darle a Claude un spec completo de plan-NNN y dejarlo correr loops writer→tester→skeptic en todas las fases autónomamente, surfaceando solo al momento de PR.
- **⚡ Parallel cross-repo audit swarm** — lanzar 5-10 agentes simultáneos cruzando Kadmon-Harness, COLMILLO-NBA, Eden y Obsidian vault para un health report unificado en minutos.
- **🧠 Persistent instinct engine que realmente shipea fixes** — job nocturno headless de Claude Code que lee las últimas 20 sesiones, identifica diagnósticos-sin-resolución repetidos, y abre PRs draft con fix + tests antes de que empieces la siguiente sesión.

---

## 🔍 Signals to watch next period

- **Compact+exit ratio**: ¿baja del 50% actual? Target: <30%.
- **Diagnosis-to-fix loop length**: ¿cuántas sesiones pasan entre primer diagnóstico y fix aterrizado? Target: ≤2.
- **Claude pushback resilience**: ¿cuántas veces Claude sostiene posición correcta bajo presión vs. se dobla? (Cualitativo — anotar ejemplos.)
- **TDD-first adoption**: ¿% de commits con test count reportado en el mensaje?
- **Agent chain autonomy**: ¿chains de agentes completan sin interrupción humana? (Métrica indirecta de confianza en la delegación.)

---

## 🎬 Fun ending

> El usuario tuvo que llamarle la atención a Claude por diagnosticar el mismo bug 5 sesiones seguidas sin nunca fixearlo.

Durante el trabajo de memory persistence en Kadmon-Harness, te hartaste después de que Claude siguió re-diagnosticando el mismo problema 5+ sesiones sin fixearlo. El pushback llevó a un fix real y a una auditoría más honesta. **Este es el músculo que vale la pena mantener** — escepticismo que se convierte en correcciones accionables.

---

## 📌 Raw data

→ Fuente original: `~/.claude/usage-data/report.html` (snapshot archived 2026-04-17)

→ Para re-generar analytics frescos hoy: abrir sesión de Claude Code y tipear `/insights`.
